# @theodorpreston @istopnik @seosbm @thelastlogin @TianaVO @dmitriyprodvigenie @zudilinalex

**Дата:** 12.12.2025 00:40
**Автор:** @seo_sbm

---

@theodorpreston @istopnik @seo_sbm @the_last_login @Tiana_VO @dmitriy_prodvigenie @zudilin_alex @matveevapoli @Aelita1234 @brosfoxxx
У нас появился адрес для временной базы знаний от перехода на ИИ-рельсы. 
https://hardcoreseo.gitbook.io/

Я позднее объясню как ей пользоваться для некоторых лайфхаков, но для начала несмотря на её пустоту я хочу, чтобы вы узнали об одной функции.

Я настроил бота  
Он есть здесь - во флудилке. 

Если вы его тегните в любом сообщении - он это сообщение занесет в базу знаний в раздел ХАОС https://hardcoreseo.gitbook.io/hardcoreseo-docs/khaos-inbox/

Таким образом, если вы что-то нашли, что касается SEOшки (только пожалуйста не надо новостей туда пихать и прочие штуки) - то вы можете тегнуть ВНУТРИ сообщения (как вот я сделал) этого бота - и он занесет это сообщение внутрь базы знаний.

По логике "когда-нибудь" я/кто-то должен разбирать этот хаос и релевантные штуки разбирать и вносить внутрь имеющейся структуры базы знаний. 

Сделано, чтобы вот эти все нововведения или новости или фишки не терялись.

Идея появилась когда я прочитал про работу ссылок для ИИ и понял, что это надо где-то сохранить "на будущее" для регламентации.

Вот пост который я хотел занести:
**Какие ссылки работают для продвижения в ИИ**

Кевин Индиг проверил бэклинки **1 000 сайтов** и узнал, какие ссылки реально улучшают видимость в ChatGPT, Gemini, Perplexity и AI Overviews.

На самом деле он считал корреляции, которые как известно не всегда то же самое что зависимость, но всё равно полезно знать.

**Что работает**:

**Nofollow ≈ dofollow**
Корреляция с упоминаниями в ИИ у nofollow даже чуть выше, чем у обычных ссылок. Особенно в ChatGPT и Gemini.


**Картинки важнее текста
**Ссылки с изображений (инфографика, графики, эмбеды) коррелируют с ИИ-видимостью сильнее, чем текстовые бэклинки, особенно в Perplexity и ChatGPT Search.

**Порог авторитетности
**Пока ты не в верхних ~20–30% по Authority Score, ИИ тебя почти не видит. Нужно быть в верхних 30% по накопленному ссылочному весу.


**Мощные ссылки важнее**
5 сильных ссылок с сильнейших медиа лучше, чем с 50 слабых сайтов.


**Больше доменов**
По 1 ссылке с 10 доменов лучше, чем 100 ссылок с двух доменов. 
ИИ смотрит: «сколько разных площадок про тебя вообще говорит?»


**Источник**: [SEJ](https://www.searchenginejournal.com/how-ai-really-weighs-your-links-analysis-of-35000-datapoints/557253/), [GM](https://www.growth-memo.com/t/research).

По идее всё это сообщение должно прогрузиться внутрь хаотичных заметок к регламентам