# МНЕНИЕ 23.12.2025

**Дата:** 23.12.2025 16:58
**Автор:** @seo_sbm

---

МНЕНИЕ 23.12.2025
❗️**Гугловский спам ****[выходит из под контроля** ](https://www.searchenginejournal.com/why-googles-spam-problem-is-getting-worse/563258/)

По наблюдениям спецов, проблема усугубляется, и у Гугла просто нет ресурсов с ней справиться.

А дело вот в чем: большая часть всего контента генерируется ИИ, идет злоупотребление просроченными доменами и PBN, повсюду фейковые новости и низкокачественные ссылки. Алгоримты просто не успевают со всем этим справляться. 

Плюс ситуацию усугубил давнишний спам-апдейт, который добавил понятие **«Полезного контента»**. Это, в общем-то, мало что исправило. 

Абсурдность в том, что больше всего от этих нововведений пострадало именное «белое» SEO 👍

Вообще, система SpamBrain отслеживает:

🔵контент;
🔵ссылки;
🔵репутацию;
🔵поведенческие. 

Но на практике еще очень важны **анкорный текст** и **скорость появления ссылок**. И если ваш сайт хотя частично попадает под спамные сигналы, то риск получить фильтр уже высокий. 

Из-за всей этой суматохи честные способы продвижения стали терять актуальность, потому что «серая» зона нагнетает даже качественные сайты — достаточно нагенерить ИИ-контента и накинуть PBN-ок. 

А смысл париться, если Google все равно не сможет отследить всю цепочку ссылок? 😄

Ситуация какая-то откровенно удручающая. Гугловские спецы как будто махают на это рукой и решили весь ресурс вложить в ИИ-платформы. 

**На борьбу со спамом диняк нет, сорян** 😗

Своими силами не справляемся — пусть хоть нейронки вытащат. Вот как-то так это со стороны выглядит. 

⚙️ [В SEO Хорошего](https://t.me/vseohoroshego)