Открытых к индексации опасных для ранжирования поддоменов - нет

На апрель 2024г работают:
Яндекс: rhost:ru.sitename.* (если RU)
Google: site:*.sitename.ru (если RU)

Так для сайта zlx.ru нужно было бы ввести:
rhost:ru.zlx.*

а для Google:
site.*.zlx.ru 

И пролисать выдачу на предмет поддоменов. 
Не останавливайтесь на первой странице - неизвестные поддомены могут прятаться на 5-6 и далее страницах

Из списка можно исключать поддомены через оператор -
Он работает в Яндекс и в Google
Так, можно ввести rhost:ru.zlx.* -spb -dev
И это исключит поддомены spb и dev из выдачи. Так можно итерационно выявить все поддомены. 
Но важно помнить, что оператор - исключает из выдачи все URL содержащие то, что мы исключаем. 
Поэтому если на всем сайте где-то в шаблоне написано spb - то таким исключением, вы исключите весь сайт. Будьте внимательней и аккуратней

Проверять нужно в Яндекс И в Google, т.к. где-то может сломаться оператор или база системы, поэтому нужна страховка - проверяйте в двух поисковиках.